你好，大家。
欢迎来到Active Inference实验室。
这是第一个主动推理模型流。
Active Inference Model Stream 1.0.
我真的很期待今天的对话。
我是丹尼尔·弗里曼，今天来介绍一下其他参与者。
Ryan 去吧。
嗯。
嗨，我是Ryan。
我是从脑科学研究院来的。
嗨，我是克里斯托弗。
我是一名博士研究生
学生，位于MRC认知脑科学单位
在剑桥大学。
嗨，我是马克斯·穆雷默。
我刚刚完成了我的博士论文
在堪萨斯大学生物工程系
聚焦于神经工程 awesome.
谢谢大家参与
这是这 awesome 工作的两位作者 我们将会探索他们。
这是系列中的第一部分 多数篇内容
那是要 Highlight 多个视角 并且 解决 问题
：相关的问题关于主动推理教程。
Paper of Smith et al.
叫一步
通过步骤教程讲解主动推理及其应用于实证数据。
这里的想法是针对那些在工作
用实证数据学习关于主动推理作为一种方法。
也为那些
在 Active Inference 社区中
学习一些应用主动推理的方法
如果你在听，你就参与了。
如果你在直播中有任何问题
在这段或之后的presentation中我们即将获得。
如果有直播后的疑问，
请随时在评论中留下您的意见
我们将尝试解决并整合您的意见在未来 session 中。
了解更多并参与，请查看Active
北推理或视频描述中的任何信息。
这就是这个视频的所有信息或元数据。
今天這是這樣運作的
我们将做一些introductory问题，
差不多就像問這工作的大體是什麼
为什么这些作者是以这种方式写作论文的？
然后瑞安和克里斯托弗都要分享他们的屏幕
这是 presentation 的一部分。
他们要给我们看
几件他们所做的不同事情。
然后我们这边准备了一些问题。
但我们也将会查看实时聊天，如果有问题可以提问。
就发上去
每当你想，」在直播聊天中，
然后我们再次解决它。
所以我已在介绍部分结束，
这是这项工作是什么？
它有什么令人兴奋的地方？
为什么你选择为此工作？
好吧，所以。
所以就稍微介绍一下我自己。
我是Ryan Smith，我是一名调查者
在Lorain脑科学研究院俄克拉荷马州奥克兰。
我们的研究所的重点
主要是关于
神经影像以及某种神经科学的方法来理解心理学
和精神病学，重点是治疗精神疾病。
所以现在这么久了，
使用了更简单的计算模型，
Things like that
out there for researchers
为谁在处理实证数据方面工作
那里有哪些好的资源
out there for people
to learn those methods,
将它们应用到他们自己的研究数据中。
然而，目前而言，主动推理还是一个相当新的领域
的  的  在  中
{of 部分可观测
今天其实并没有特别清晰
sort of combined place
学习构建这类模型的实用方法
然后应用它们
对任务行为进行实证研究的任务
因此这篇论文或这个教程的动机
允许某人，你知道，比如新学生或某人
谁就像是早期的，早期，你知道的那种初级教授
像這樣，
提供他们所需的资源，以便他们能那样做。
如在商店裡一樣
所以即使你一开始并没有任何背景在这上面。
希望是论文第一部分的
可以让您对理论有足够了解
这样你就能理解如何构建这些模型然后学习如何构建这些模型
专门用于实证任务
学习如何将这些模型拟合到数据中
以便它们可以用于你们自己的研究
甚至在许多不同的领域里也是如此。
这就是最令人兴奋或有动力的所在
如果你是新研究者
你对此感兴趣，但不知道怎么做。
你知道，希望这是像一个差不多要开始了
停止购物
你就会知道如何
需要做什么来开始在自己的研究中使用它。
这就是主要的驱动力。
Awesome.
我爱那。
一站式购物给一个想应用该方法的研究者
但不知道从哪里开始。
太棒的想法了。
你已经多次修订文档，真正回应了人们的反馈。
所以这是一个不断发展的文档。
那么克里斯托弗，你对那些介绍问题有什么回答？
嗯，我认为我写这篇的原因有两个。
自私的动机在那我想如果你想要理解
最好的做法其实是写一个教程。
所以在Ryan问我能不能做这件事时
他邀请我做教程时，我抓住了这个机会
因为这会是一个机会去 kinda 这样做
自己更好地學這東西
深入了解一下一些更技术性的细节。
因此，更广泛地说，
我想原则上是有许多的
将这些模型和实践应用起来，就像做模型一样简单
基于强化学习。
然而看到的研究者更多是
与各种更复杂的RL方案合作。
我想
如果你是研究生，可能开始在心理学或神经科学领域
嘿，我对什么决策在不确定性下很感兴趣。
我们在这地球上只有有限的时间，对？
有限的时间来真正学习东西。
所以我认为这是完全合理的
如果有人看看主动推理的研究
哇，这太技术性了。
我希望我能学会它。
但這裡還有另一件事
我可以在巴托读到一些东西
并且在我的研究中很容易就使用它，
真的很厉害
易于让人们对它进行实际应用来帮助他们的研究。
所以其实就是这样的哦。
嗯。
我只是想说，算是有点背景吧，
你知道，
originally at the end of my postdoc,
before I took my current
教授职位，
只有我去了解才知道那是真的
在伦敦的牢房里和卡尔待上大约四个月
你知道，就问很多人，然后坐着。
那是唯一的方式你知道所以不需要亲自去
一个世界的位置
我當時離我現在的機構非常遠，你知道。
没有那样做，
所以，就是出于对过去我的同理心。
但是，你知道的，这其实是一种我本可以有的东西
我就可以独立学习这些东西。
哦，是马克斯
你的背景是什么，或是什么让你对工作感到非常兴奋
通过论文
并且在自己的电脑上开发很多示例
那么是什么让你兴奋，或者你今天来自哪里？
当然。
嗯。
所以我可能就是你们目标群体中的某一部分。
我不确定我是否真的能
考虑着一个初级研究员，
我对此感兴趣，我对摩托车更着迷
vs 的神经系统
这就是整个术语库，
但我看到很多相似的  是当我在来的  时候
从信号处理的背景来看，我倾向于冷静思考
形式化并尝试整合感觉和运动信息。
我看那里有很多相似之处。
对于像我这样的一个人，然后
看着最初的ins工作
推理的解剖学，这也能适用于运动系统吗。
我非常感兴趣到
看看这可能如何应用于我的未来研究和工作中。
所以就假设你在说话
瑞安先，然后是克里斯托弗
研究者任何年齡的都，嗯，我懂了 Reinforcement
学习，就是关于奖励或奖励导向的学习。
什么是主动推理？
如何看待它以不同的视角看待生物在做什么？
然后那种基于奖励的经典学习账户
你希望对比什么，
但什么是从某种假设的桥梁
并且引发某些人去研究那类经典
versus
那是active inference
所以我想
这是实际上从一开始就 really 重要的一件事要提到。
有一種區分
當人們談及自由能原則廣義上或哲學
于，是一种很的东西
你知道那之间有很大的鸿沟
现在所谓的主动推理
作为自由能原则的一个推论，但
, ，以部分可观测的形式表述为
好？
这是非常特定的一种离散状态空间生成模型，
那是有一些特别的元素。
它实际上并不
需要知道很多人谈论的很多事情
关于自由能原则的更多内容。
和它吸引自由
能量和期望自由能作为函数在更多或
更少的成本函数来确定最佳选择
到最后，不管怎么说，当你应用
这些模型用于行为任务比如我在研究中使用过的一类
{it's actually there's
我意思是你可以真正看到活性推理模型
至少空泛的表述
特别就像Chris说的那样，只是特定的一个
你知道，所以不是，其实是有某种
技术差异，对吧，
然后他们把它设置好了
它允许进行一种完全统一的贝叶斯方式
做强化学习
决策过程。
你就是這樣做，而不是把某件事稱為獎勵
或者你定义这种观测的概率分布
那叫偏好分布
然后奖励就变成了
一种概率性的偏好去观察某些事物而非其他事物
你知道，所以你是否称某一特定观察为奖励
然后称它为奖励
偏好分布具有精确
高价值无论那奖励结果如何。
然后代理只是被驱动去做出它认为的决策
最有可能去观察它偏好的事物。
好的。
这是偏好分布更
或是一种指定什么对代理有奖励的方式。
正确？代理寻求什么
一种让人觉得不错的是active inference
那是稍微不同于强化学习本身，
有几件事我应该说。
那是
基于决策作出
试图最小化预期的能量，以便覆盖，
不仅仅试图最大化奖励。
它同时也试图同时最大化信息增益。
所以将会发生的是，
你知道，
我说代理说啊
从黑暗的房间开始，你知道，
你知道，FP 哲学的例子，对吧？
让一个代理从一间黑暗的房间里开始，
这意味着它不知道任何东西在哪里。
好？
这意味着它对处于什么状态有很多不确定性
除非它们同时在另一个房间里，
有冰箱里有一些食物。
然后那里会有两种不同的驱动力，是吗？
有一种知识驱动是
讓它做 whatever 它認為會給它
好的。
将要进行的话，开灯好吗？
所以它就知道自己处于什么状态了	right。
无论是在房间还是在房间B，right。
或者房间里有沙发
这个房间或者类似的东西。对了。
那是奖励而不是真正的奖励。
那只是让它选择动作
那将最大化你得到的信息量。
另一个部分，不过，
最大化观察到 Preferred 结果的收益。
因此，代理也会被驱使离开房间
去冰箱看看，你知道它自己在吃东西
你知道。
所以實際上會發生的，通常不會發生的
至少在标准强化学习设置中，
那是代理不会 just 就直接最大化奖励。
好几次
它将首先选择一个行动
所以让它更自信做什么来获得后来的奖励。
所以其实根本不是如此，
这些都是一个完全贝叶斯的方式来整合的 nice 全模型
感知，学习和决策制作
最大化信息 gain 和奖励。
克里斯托夫，谢谢。
还有要添加的吗？
不是特别。
我想唯一要说的是
这是我在稍后幻灯片中要说的
如果你对技术细节感兴趣，
Ron刚刚说的，
可能你可以之后把幻灯片也提供给我。
一者也是。
我不确定我是否搞砸了你的名字
's Lancelot de Costa
他们有两篇优秀的论文比较它
到强化学习中心形式化。
非常好。
为了突出几点，Ryan，正如你说的。
一个 是 积极 推理
框架 特别是 PEO MDP，部分可观测性
马尔可夫决策过程是主动推理的一个推论
或像自由能原理的衍生一样。
有很多哲学
围绕那个的不同方面产生的争议。
我们将在Active Inference Stream 14中读Mel Andrews的论文关于
数学不是领域，
所以是的，如果你想那样做，
但这更像是一个工具，
你不会被卷入数论或信息的细枝末节中
关于哪里计算是有用且可处理的.space
这是个工具。
这就是我们今天以及在这个系列中所要探讨的大概方向。
另有趣的是，
学习，类似于强化学习的工作
而且强化学习」不对「那神经元」工作
那一起放电就联结起来
那里
那是模型中内置的一种奖励偏好。
但是当有一个低奖励的盆地时，往往
那些模型难以抓住。
所以我们看到阿克尔·钱斯的所有论文中
在主动无限流八：展示主动推理的扩展
如何甚至在这些非常大的规模机器学习模型面前
像 cues 强化学习 和 之类的东西，
其他最先进的深度学习模型，主动推理的
电车、汽车和控制理论，机器人能够工作
探索模式先进入，然后是精细调整模式。
因此，在此过程中，他们超越了
这不是模型中的一个旋钮，也不是平衡、探索的系数
我希望能揭示它们实际上是相关的理解
以不同的方式
因为有一种基于模型生成的事情发生了。
真是很多有趣的东西。
所以現在我們可以開始進行報告了
如果有任何问题请提在YouTube聊天中
我将把那些复制出来
除了这些，我们就通过 presentation 工作
however Ryan and Christopher
have set up in.
完美。cool。okay。好啦。
而且对我们来说非常直接，
嗯，开始了
好吧。
我正在使用双显示器设置。
我们看看这会怎么样。
好吧。
对不起。
我 now 打开 系统 预设.
抱歉，允许微软团队使用它。
对不起。
好吧。
Cool.
好消化。
真的。
这是真的很有趣的东西，
非常感谢，看到很多人都这么感谢
因为这种工作，在某些方面就像是缺失的那一块
然后是如何部署，
一个行动者的洞见
作为沟通者也是这样，意味着要做这样的工作
并展示你是如何做到的
每一层次，
让其既严谨又易于理解，
这么说，你觉得怎么样？ right
嗯。
我意思是，我当然同意。
yeah ， 实际上 我从未使用过
这，虽然。
右上角有个小东西就好了。
像是指向一个箭矢，
分享内容。
你们俩都用PC吗？
嗯，嗯。
好吧。
所以是右上角，就是右边
接近退出按钮。
好吧。
或者你先来 presentation 好了。
嗯。
我实际上，我有一个问题。
给我先来 presentation。
我想你想你想你一样。
yeah ， 我 不 会 对 克里斯 那 样 明白 清楚 。
明白了。
我实际上有一个问题 需要花几分钟时间。
克里斯托弗，你在搞什么嘛
需要什么工具才能跟上？
他们需要什么编程语言或界面？
他们需要哪些背景知识？
有沒有可下載的軟件？
有课程吗？
什么前提条件
我们即将基本上进入
嗯。
所以我说，其实很多东西
最初由卡尔·瑟顿设计。
如果你對卡尔很了解，
推理之类的事情，
最 famous 或他的最大貢獻
正在把一个ZPM放进MATLAB中。
SPM 是一种叫做 種Parametric Mapping 的软件
但基本上就是原始的fMRI做法。
分析功能性，像神经成像数据
而且很多脚本和动态谜题建模
我说的是一个特别的方法来进行或想象。
所以基本上所有标准资源都是
所有标准的编码常规，
主动推理模型目前主要是SPM
在MATLAB中运行
所以以及所有其他的补充
我们提供的教程代码，我想提供了大约66或7种不同的
不同的补充脚本
模拟和自己构建这些模型。
他们都都在MATLAB中。
所以如果你，如果你有MATLAB
你需要下载 SPM
并且在SPM和MATLAB中，你可以
你将拥有所有你需要的东西来打开我们的补充代码
跟着教程实际上已经设置好了。
所以它假设你通常会把论文和代码并排打开
你可以实际点击不同的选项
模拟并重现教程论文中的所有图形。
是啊。
所以简短的回答是
对于
你有一些基本的工作能力
用 matlab。
为了进一步说到那
未来观看时也记得看
一旦你打开垃圾邮件夹，你就知道
你會得到那個文件夾，你會把它放在你的電腦上某處。
你需要确保加上路径
从你的MATLAB工作区当您在提供的补充代码中
.
当你在那个工作空间，
添加那个文件夹的路径
of that folder slash toolbox slash DPM
然后你应该有额外的SPM的访问权限。
12个脚本你需要来利用它们提供的功能。
嗯。嗯。
谢谢很 lot。那就是了。
yeah。 对于从未使用过MATLAB的人来说。
是的，有一些步骤就像那样很重要。
嗯。
因为这些脚本其实都在里面。 yeah 。
在工具箱中
是
呼叫
sub 函数
and so, so yeah, it won't unfortunately
none of them will work without without us
SPM at the moment,
尽管确实有努力尝试去做到
{一些这些程序
像是自由軟件如alec電子，
我想寫一個 Python 版的 主要
推理MGP脚本，
它是叫做  的
SPM underscore, MGP
underscore, VB underscore X
那正好对应正好是MDP
下划线，VB 下划线 x 对应一个标记决策过程下划线
变分贝叶斯 X 表示由此而来。
我将概述因子化是什么以及你是如何编码它的。
一旦我们来到我的部分
okay.
我将在那边追问。
我有我的桌面电脑，
它是所有功能都在引用SPM最新版本。
我已运行了我们正在处理的示例
正在处理可能是今天
所以我敲了Enter键
一切的脚本都正常运作了。
我需要知道我系统中的什么信息？
什么样的测量对于我来说是 relevant 的
如果我要做t检验
我知道你不同大小，你知道我是什么机器
需要两列在Excel表格中，你知道。
但什么样的数据或系统的什么属性
重要
利用你提供的例子来运用
是的。
所以我说，其实有几个方面。
我意思是首先的
你知道，所以第一个目标是，你知不
你进行一个特定的行为任务
什么是正确生成模型对于那个任务。
这就是我要举的例子。
我可以實際上給你看多個例子。
然后你一旦建立了这种生成模型，
然后你可以运行模拟
观察并生成
期待的动作。
然后你需要的数据就是
从实际参与者执行那项任务
在每轮你都知道这个人观察到了什么，写明任务是什么
是，你就会知道他们实际上选择了什么行动。
而且如此
然后你最终会去做被称为
参数估计，这是再次，
我一展示给你看。
但基本上你尝试做的是试图找到一组
模型生成行为的参数值
那是参与者实际上所做之事最相似的
然后你定义参数值时，比如有一个值为二
另一个的值是四，
那是参与者所做的一切都相同的。
然后你可以用这两个和四个的值
差异估计
你知道，
所以如果你有那些值
为不同行为方式参与任务的许多人
你可以说，你知道，不同吗？
？}
好的。
我可以使用那来预测，比如说，某人表现如何
回应特定治疗，说，在计算精神病学中？
我诅咒两次。是的。
它是。
嗯。
但如此。
但就是这个意思。
我可以分享我的屏幕
在 meantime，我不知道。
好吧，我可以
我就分享我的屏幕
嗯。抱歉。
这就是整个事情。
哦，你不错。
我想我是，至少。
你们能看见我的屏幕吗？
嗯？是啊。好的，好。
对不起。
有某些，
我不得不取消密码。
密码不管了。好的，我们在这里。
所以是
okay.
这么说你们说的礼物，
我们看到的正是我们所见的整体站点。
嗯，就这副 okay，
做完之后，
ryan 是要去处理一些 实际方面的内容。
然后再重申一下范围和目的。
我们的目标受众主要是研究人员
在神经科学和心理学中没有强有力的那种
定量背景的
在数学或邮件中，特别是早期职业研究人员。
我们只是想提供人们必要的背景知识
实际应用这个在搜索的上下文中 okay.
然后快速突出一些非常出色的其他资源，
Lancelot到Costa的第一篇论文，
技术审查，刚刚出来数学心理学。
不，它有一篇极其 amazing 的论文。
这是出自神经计算。
这是我思考的
动态规划的比较，元素
如果那是對還是錯，公式化還在預印本。
但同时，有一些非常令人惊叹的
informal 教程 与 奥 良 快 陈 查 克
对不起如果你把你的名字给了我，但我不管怎样，那真是太棒了
的}教程在Medium上，然后是一些内容
是我们今天最接近的事物是这些讲座的
菲利普·尚廷再回到计算精神病学
这些真是很棒。
只有他们知道与之相关的是这一点
他们似乎在联合国工厂MDP方案工作
有很多方式可以激励主动推理。
我想得比较直觉istic的是这样
在认知科学或相关背景中
认知科学中停下来思考大脑的惊人一面。
所以如果有東西在動就插話
太快或者太慢或者类似这样的。
但 broadly 而言，  的想法是大腦編碼
一个环境的生成模型
这是生成模型只是联合概率分布。
然后在外部世界或外界中，
这是哪里有状态和观察
我们在生成模型与贝叶斯的结合中使用了它
更新以插入隐藏的原因
我们的感觉来自观察。
然后我们根据自己对世界的内部模型采取行动
那让我们回到那个生成过程上，那是说得通的。
这是一个总是持续的感知行动闭环。
Across ，我想你
可能需要告诉人们这个福报馅饼是什么。
好的。好啊。嗯。所以好的。
那么就是一个观测值的联合概率分布
赋予代理人的
okay.
然后我们就开始一个回顾来说明
这将只给出一个非常基础的例子。
所以你可能想象自己
然后你可能会
那形状的原因仅仅基于{}
观察结果。
但你不仅仅是有观察结果，对吧？
你对世界有一些先验知识。
这里我们可以指定。
所以我们可以说，在这个非常有限的例子中，我们有两个可能的原因。
那是，
我们可以说阴影是由凸面或凹面造成的，
它们有相当相似的概率。
然而，我们也有一些结构先验，它是某种程度上获得的
一生经验中仅来自上方的光 emanating
并且有一种结构PRI 来自于上面
{the likelihood of the observation
of conditional of being concave
is much, much higher
okay.
然后我们可以结合先验和似然性
给我们一个联合分布
这是在特定观察条件下才成立的
我们可以
然后在那种可能性的上面有某些状态
给我们我们的边际似然
然后我们将联合分布或生成模型分成
我们的模型似然性，这就是所谓的模型逆向求解
或者经常被通俗地称为模型创新。
从那里我们得到后验分布。
这是观测条件下的状态概率。
所以我们从一个先验
通过贝叶斯规则到达后验。
那是正式地说就是最优的
推理的方式
隐藏原因给定观测的概率。
而且这一切的复杂性
那是边际似然吗
一般来说，计算上是不可行的。
在这种非常简单的离散分布的情况下，
的和
你必須執行比例
你的假设基础的大小。
那太不实际了
并且更现实地当您在工作时
在连续数据库中，如果你有非高斯或非线性
信号有，只是分布是解析的
可解的
所以我认为你认为，马克斯，这个问题是的。
我快速地想一下，只是要非常明确地谈到隐藏的观念
{隐藏状态和隐变量
可以这么说，这不是凸性
或者势函数的凹凸性，你知道我在看的东西
但我也能想到光源的方向
从光源的位置作为另一个隐藏变量
那些东西一起。
将那些称为‘全称’是否公平，还是说那是
現在我們想要談論的範圍已經太遠了？
嗯。
所以馬可夫馬可夫毯子並不是真的
没有真正有趣的方式进来。
我意思是你可以那样表述，
你就有这种先验预期。
当你看着那台右那里被观察的小灰桌时，
即使實際上只是這樣
一个平坦的形状，你知道的是一个简单的二维东西
那有点黑暗
在一处，一丝轻快
大多数人看到的是凹的，
这就是，是有原因的，对吗？
为什么人们通常认为
那是因為存在這種先入belief的假設
那光源通常来自上方。
所以这里的隐藏状态 kinda 是
有联合在似然中，也就是说有{}
在「likelihood」那里写着凹入的逗号，上面有光线。
好的。
那是两个不同的隐藏状态。
这是它要说的
如果隐藏状态是凹的
如果那些东西的组合就是生成的
我看到那个灰色圆盘的东西是什么
阴影形状的概率
你看到的阴影模式是0.9，
它如果是凸的
如果那两个是隐藏状态，
你得到的是同一个影子模式，只有0.1而已。
换句话说，得到那种阴影模式 really 难
如果如果是東西會彈出來
在上面來源的假設下。
这里是观察是阴影
凹面和凸面对射的光，以及上面和下面的光。
好的。谢谢。
嗯。再举一个快速的例子。
有如棋盘上有阴影和暗格。
这是通过深层文化先验被感知的。
那棋盘是一个正方形交替网格。
它呈现出一种模糊、带阴影的方形外观，是某种东西
那是與它現在的方式完全不同。人們可以查閱這件事。
然后又让我想起了用T检验来做测试
是否一个群体，A组比B组更高
但这也可能是某种假设，可以稍微调整一下。
其他事物好像是固定了 或不重要？
否则，你的统计测试基本上是误导性的
因为可能是捕捉到了一些
完全令人困惑的变量
所以當你談論真正的生物體時，
你在談到條件於某些事情上
然后完全不在考虑之内。
我kind of看到
你去的地方是什么，
但好问题。
但就像依赖我们可以排除的无关紧要的事情一样，
的条件关系
观察到的状态 versus 隐藏的东西。
太酷的东西。
人们可以在那里随时提问。
继续，克里斯托弗。
嗯，谢谢。
嗯，谢谢你的报道。对吧。
嗯，好吧，然后的想法
那是边际似然性通常计算上不可行。
那種類
排除一些想法」从统计物理之外
你可以实际上使用一些近似技术。
而不是直接评估似然性的边际
我们可以评估一些总是可证明更大的东西
就直接通过那就行了。
好吧。
所以我们只是为了数学上的方便来取对数
因为总是用到对数
对代数的 log 只是更容易一些
因为它把乘法的变为算术。
所以事物，本质上工作起来就简单一些。
所以我们取我们的边际似然的负对数。
这是有时也被称作贝叶斯模型证据。
当我们有负对数概率时
惊喜和信息理论，
我要用剩下的时间来完成这次presentation
可以看到右侧等式这里，这相当于
某些概率规则我们可以重新回到
所有状态都在我们对状态和结果的联合分布中
然后我们可以
所以我现在要做的或展示你的就是我们将要乘这个联合
由任意分布生成的分布或生成性模型。
我们乘除同一个分布
and so nothing has changed here.
这是品质依然保持。
我可以取消这件事，
那就是因为我想要利用
关于Jensen不等式的一些事情，
对对数的期望总是
小于或等于期望的对数。
所以这个求和在这里
{where the logarithm is inside
所以我们正在进行求和
这种类型的差异
在生成模型和这个近似目标分布之间
當對數在那時总是會是如此
我们在某种程度上处于负面领域，
总是比左边这个量大
我们可以取消这些近似分布。
最终回到惊讶上。
手边，我们不能那样做。
這右邊只有在我們的生成
分布完美匹配我们的近似分布。
这是右侧这里的这个量
这是变分自由能
所以想法是，我们找到概率
分布，
分布，我们简化假设从而可以大致
分析评价
我们简化，我们做
找到这个分布值
那里F是变分自由能
嘿，Chris，就一件事。
你像是试着移动鼠标来指向东西吗？不。
我实际上在握着鼠标。
我在直播中稍微动了一下鼠标。
他们应该能看到那。
但克里斯托夫，感谢你那个超赞的例子
因为这真的澄清了一些事情。
还有其他需要添加的注释吗？
否则继续也挺好的
嗯。
好吧。
所以然后就举一个非常简单的例子来说明这一点
我们可以找到我们的近似后验。
我」 kinda 随便 地 一个 平坦 分布 将 会有 真正 的 后验。
一般来说，我们并不知道这是什么，
但插图网站
然后我们可以有一个联合分布
观察的结果就是它只会选择一种列
从分布中
然后我们就可以把这个放到方程里了
我们看到了上一张幻灯片
surely in each update nudge
our posterior distribution
使F在每一步骤上最小化。
而在第三步，
当 F 为最小值时，
它是惊喜。
当F达到最小值时，它也是因为
后验和我们的近似后验匹配。
所以这样就说得通了。
所以想法是，通过进行贝叶斯推理，并且拥有并且kind
迫使某种任意分布近似我们的后验
我们提出了一个上限
上限在 Surprise 上的束缚
让我稍微走一遍并确认一下。
是我们的
估计这枚硬币是否是公平的。
50 50 是 50 50 然后是 80。
20 是摆在桌面上的现实，说得就是这么简单。
所以差不多就像我们先是点击50均分，然后看到的是头部出现
那稍微提供了一点证据，可能 Heads 更有可能。
从50比50变为60比40
然后又发生了什么
到 7.7.3，我们最终点击了，这是一个 .8.2。
然后如果我们点击到 0.9.1
so a 90 ten, all of a sudden
我们从0.6，9，3回到上面。
所以我们如果绘制这个最终估计的F，我们会发现它是这样的
下坡路，越来越好，得到2.693
在0.1步距离散运动空间中
然后我们上头弹得稍微远了一些，超出了预期
我们得到的分布让我们更加惊讶。
嗯，没错。就这个好。
好吧，唯一的一点是
只有我说的一点不同就是，
在例子中没有你观察到的东西
一遍又一遍。
嗯。
这只是一个一次观察。
你在试图弄清楚什么是你
什么是真后验试图尽可能接近它。
Still，你所做的就是说，这里只有一个观察结果，
但我将尝试不同的线索值。
我尝试不同的值
这是我在通过这种方式迭代的过程中，要找到那个的。
更新到我逐渐改变提示的地方，你知道的，到不同的值
你只需要为此做一次观察
最低自由能值，只是告诉你
那你的近似后验
接近真正的后验概率，你自己都想不到
因为这个问题太难用精确的贝叶斯推理来解决
这是差不多对应着
人们可能会谈论的最小化预测误差，right?
你只看到这个观察一次
大脑试图通过最小化F来最小化预测误差
通过只移动信念
那使F最小化，这是同样的东西就是使预测误差最小化
那意思就是这样的吗。
让我澄清一下，因为我认为这真的帮助我理解了。
然后我最初的想法是，
因为一开始描述时，我想到更新是绑定的
对硬币新观察作出反应
但然后我想，如果你只得到一个观察结果，
最大似然模型是一枚只有正面的硬币
因为你只有一次观察，
但这不是一次性的参数学习 naive。
它是实际上的一个绑定了的估计
那是即使松散地附着，但也存在非零的附着到先前的点，5.5。
有些人會說無信息的，
它们都是什么就是什么。
然后几乎就像是因为对数
即使你只观察到硬币出现一次，
好吧，
从看到一次硬币flip就能看出
我需要极其证据
所以就是那一个观察从平分更新你到
接近80 20，确实很接近
到实际硬币概率为止。
而且它也以有趣的方式处理探索利用
因为它是更新的，但不是完全更新。
所以只是展示贝叶斯更新是如何带来的
那多观察学习的智慧
像参数缓慢更新和顺序更新
到一个小的不同上下文中。
我意思是这里我想澄清一下。
因为这里没有行动，所以探索exploit也就无从谈起了
嗯。
你不能
我们不能选择看这边还是那边来获得信息，对吧？
所以探索 exploits，你知道，
选择能够最小化不确定性同时最大化奖励的动作。
这是实际上更多的是调整与正常的自由能量。
我们还没有预期到能量的出现这是关键部分
有正常的能量。
你可以简单地思考自由能的方式
只是复杂度减去准确性
这是
等价于复杂性 加预测误差
所有这一切最终意味着
基本上你需要改变你的信念多少。
所以基本上就是在说，
我信念中需要的最小改变是什么？
那将使我新的信念尽可能准确？
好的。
我必须移动我的信念
尽可能少而同时最小化预测误差
如果那有意义。
这就是这个生成模型所表达的意思就是说
如果我是要选择
where the probability of being in state
two is only point to
我在哪里能得到这样的观测
更好的例子并不是像头尾这样的东西
就像我们之前给出的凹凸例子一样。
上面有光明的可能性
where a light from below
可能导致阴影模式，
好的。
你就是想找的，
{the belief, 正确，
那是最有可能生成你所看到的。
而且可能需要很多这样的更新
差不多到达最好的信念。
聊天室里有一个相关的问题我顺便问一下
因为这是相关的话题。
他们问，
这是近似贝叶斯推理的东西在统计学中叫别的名字吗
不在主动推理之外，
因为这不是顺序的
贝叶斯更新，正如你所说的，
这叫什么名字
就是变分贝叶斯。
变分，贝叶斯。
来到哪里部分可观测马尔可夫决策过程
一会儿我们再讲。
它确实如此。
还没有到来。
所以我想说一件事
有点难让每个人都满意，写这个教程。
像在查看一些反馈，比如我们收到的
我們收到了一些反饋
想要清晰的解释。
然后在另一端
我们想要的，频谱
有更多技术细节的人想要更多的信息，
因为这只是一个非常简单的卡通
作为伟大接球策略的一种例子
你在做自由能的梯度下降。
所以我就说一下做个标记
所有这些问题都是一个，
在這個presentation中，讀那篇論文
我们在论文中详细讲解了这些内容。
而且如果你看我们的代码还不够技术性，
我们提供一种独立的脚本
这是我们极端的地方
从那里你应该能够弄清楚正在发生的一切
所有这个presentation里的内容都必须简化一些
因为你真的不需要那些技术细节来开始
使用框架或开始get intuition，了解事物运作方式。
但你一旦有了直觉，
我说。
Awesome.
像是你可以不用看源代码就用ANOVA包了
它是有用的。是一个工具，供科学家使用。
然后如果你对统计学背后的原理好奇
还有永续的哲学辩论，
但今天是关于这些方法的应用，这太棒了。
谢谢大家的问题，继续提问。
但这真是精彩的讨论，我真的 appreciation。
好吧。
所以基本上总结一下那里，
我有点要行动一下。
但只是稍微回顾一下，
生物可以被当作是，我们将它们的表型建模在他们的身体里
他们的大脑kind of 蕴含了一个环境的生成模型
并且生物在一般模型中给出一个近似的
后验分布关于感官输入的隐藏原因。
他们就是这样做的
所以到这应该就清楚了。
然后就到了生成模型
这是非常特定的一种生成模型，
这是部分可观测决策过程的标记
那大概是这个的图形表示
作为贝叶斯网络
我这不是要kind of给它
提供太多的细节现在有点过多。
我实际上会一步步构建，
彼得·帕塞的想法是他们描述了
在隐藏不可观测变量之間轉移
生成的感觉数据，由变量循环产生。所以
那些状态之间的箭头
观测到的 kind of 给了
信息关于方向
条件下的影响。
所以紫色节点之间的箭头
啊，绿色节点的那个
是通过矩阵来 mediation
状态之间的过渡是由中介
由一个B矩阵，
目标是主动推理与深度学习结合
是来推断状态和动作序列或策略
通过最小化各种变分自由能
好吧。
所以让我们从一个非常简单的一个例子开始。
我们有静态推理
静态推理的想法就是这个
这是他规则的一个图形表示。
本质上，我们的日向量编码了先验。
我们有一个编码在我们的
这是我们最终得到一个更新方程，
软最大函数是一个归一化的指数。是什么
所以我就不会详细解释了。
我Just 会留下这张幻灯片
我们可以让他们自己 figuring 出来并且暂停回去尝试
并说服自己这是真的。
但这是一个非常简单的例子
这里使用的推断方案形式等价于。
这只是精确的推断方案。
所以进入动态模型
这些也被称为隐马尔可夫模型。
这是我们不得不停止做近似的時候
或者当事情不再等同于时
使用主动推理。
我不再等同于
精确推理
and so here
我们把转移概率编码在B矩阵中。
这就是某种状态T的概率加起来就是这样
one conditioned on the previous state.
可以看到这里在时间上更新方程
我们现在在对数空间了
这是一个软最大函数
这是个想法，我的屏幕一直在切换。
不管怎么样，
D和基线组合是额外的两个先验
我们的概率将给我们一个近似后验。
因为实际操作中我们有这样的一个一半在前面
用于主动推理的近似方案，即
消息传递的变体，倾向于
高估后验的价值。
这就是一种补偿的方法。
这就是任何人对其中的技术细节感兴趣的地方。
看，Thomas Pyle 在科学报告中有一篇非常好的论文
在你的消息传递方案
自由能。
好吧。
然后自由能量的形式就在这里，所以想法是，
那是通过迭代应用这些更新，我们最小化自由能量
并且你迭代地不断更新每一个新星
你每次得到新的观察都会进行一次完整的更新
或者那策略选择。
政策选择的大致想法是，
那是政策只是代理人可控的状态转移。
想象一下你是心理物理学实验者
而且你有一个非常简单无聊的
估测一些难以描述刺激的方向。
而且政策空间
有俩选项，左或右。
或者你可以有一个代理
更有趣的心理物理学。
你可能在模拟一个agent导航迷宫。
然后政策空间就更大了。
他们可以向前去
他们可以向前、向后、左、右等移动
而且如此
想法是，主动前沿的代理，定义上来说，
他们不喜欢会最小化变分自由能的政策，
但那依赖于
观察尚未到来。
那是问题所在。
但解决的方法是处理观测结果
作为随机变量然后你做的就是你最小化一个近似值
不意外，关于能量的变分方法，但你本以为会有惊喜
那期望驚奇的近似為
is expected for energy.
而这预期的能量有两大关键组成部分。
这是预期的成本。
这是那种最小化。
这里的想法是您
你需要最小化预测与预期之间的偏差
和 Preferred 结果。
这就是我们之前在讨论的事情运行一个模型。
所以我们看到向量编码了代理偏好分布
所以舉例來說，政策
那種會引發代理人偏好觀察的
所以如果我偏好让我的体温保持在一个范围内，
政策可能是待在家里
-1 外面，
例如。
现在预期的不确定性有点是这样
这是某种知识驱动或信息增益项。
这是我们似然分布的预期熵。
这里的想法是，为了减少模糊性，
你有一个A矩阵，是吧？
并且矩阵的想法是来最小化一些模糊性
你需要在矩阵中选择观测值
都是最精确的。
回到原点或采取行动甚至
那將使那些東西最大化精确。
所以如果我在黑暗的房间里
那将决定或选择类似
使那分布最大化精确的政策
像打开灯一样
然后为了最小化边缘
你整体上必须同时减少这两者。
你可以这样用一步策略思考，只看一步 ahead。
所有你能够做的就是查看日期政策，看很多很多步之后。
希望这一点很清晰。
？
嗯，就是说，我想我只能说
我意思是， just为了让它更清楚
并且清晰到可供没有相关背景的人使用
这整个事情，你知道这个方程的意义是什么。
好的。
所以就是你看那个上面的预期成本术语
那是叫卡洛 divergence。
而且基本上就是一个编码差异的价值
两个分布或两个分布之间的差异。
那么那个Q给的
，那只是说我要预期什么观察到来
given that I choose to do this
versus that?
然后那个第二个，
基本上就是这样
它所做的是仅仅最小化你和…
你偏好的观察
既然你选择了去做，
所以其实就是选择那件能让
你认为会带你离你想要的越来越近。
所以就是很明显的，
那第二个，
代表熵。
熵其实就是
熵越高，分布越平坦。
想象一个分布，就像一个是0.5。
和另一方的像是 0.8.2。
如果选择状态，会生成 8.5.5 对观察的解释
那告诉你 nothing 因为你要么观测到了。
告诉你有0.5的概率你是处在一种状态
你在其他状态下。
好的。
然后那个会给你提供更多的信息因为你观察到了
如果你观察到指示0.8的事物
你真是对自己状态很有信心。
如果或者你观察到了一点
二，你真的很自信
你只是在寻找
得到你想要的
但也将搬到那些会给你
告诉你位置的观测
如果那如果是这样的话有意义。
所以再重复一下，主要是针对那些
阅读这些方程式的那种记号。
谢谢，马克斯。
嗯。
我只想澄清一点。
然后我就想把它再回到之前的话题上
我们之前讨论过的例子。
所以首先，我想确保我理解正确，D代表
那方程是 K L 距离。
那是操作符，与图中的D不同
在块图中。
那是L divergence。
那是 Yeah。
那是 kinda 一个标准
那是直接粘贴進來的，但就是這樣代表一種方式
这不是很清楚K l 和 d 之间没有关系。
在这张图块图中的那个
那在我们之前的例子中，当我们谈论到何时
当我们一步步说明，
但在这种情况下，它可能会比这复杂得多。
嗯。
这是一个简单的例子。
嗯，就是你的先验。 right.
所以如果你在事先认为
冰淇淋比甜甜圈更有可能，是吧？
然后那可能就是八点二，
you know, that's
或者如果你完全不知道该从哪里开始
将要冰淇淋或甜甜圈，
In for it.
对于想要入门优化的任何人
这是如何知道是否会收敛的
当我们进行消息传递或消息传递算法来回时？
有很好的引用，
那是幻灯片开始时提到的。
正确吗？ 这是技术论文。
所以与消息传递有关的引用是一篇论文
Thomas Parr 所述，
嗯，我们可以
我们可以假设可以。是的，请。
我还有几条来自实况聊天的通用问题，
但我会在你的 presentation 结尾时再考虑它们
{some of the neurobiology beginnings
继续，克里斯托弗。
嗯，谢谢。
好吧。
然后就差不多到此结束，或者简要回顾一下
有多个阶段到政策选择。
所以在一个生成模型中，如果有多个策略
你需要最小化每个策略下的自由能量
你的变分自由能和
你来到了一组交通灯前，遇到了堵车。
你可以左转，右转或者直行。
那些动作是可能的
输入的是左侧还有另一个。
那么那就会使得那个能源的价值非常高。
那么这就排除了你可能采取的合理策略中它
差不多评估。对吧。
而且如此
期待和边缘是}
后验分布实际上是
这两个软最大函数。
这就是两者都是负面的
预期自由能将有最高的后验值
那是清楚吗？
有几点需要注意，但
这是想要确保。
你在这里是可以思考的。
好吧，我只是說這樣而已
什么是软最大函数。
嗯。
所以所有那一切的意思」就是說，例如當你取
那是
这不是一个真正的概率分布，right？
这不是会加起来等于一的事情。_right.
我们都是概率。一些 21.
这是要去做的事情是什么
给你这一堆负数，你知道的
所以软最大函数所做的就是它 normalize 了
这是意味着它取相对值的方式
你知道那些事物中的每一种
一个概率分布，其和为一。
只是概率分布。
那是分配了一个产品，该产品为每种可能的策略分配一个概率。
和A
政策，嗯，就是一系列的动作。
好的。
所以一种策略可能是像
左转，右转，另一种策略可能是右转，左转。
这就是说
而且但是那减去F减去东西
将被转换为一个概率分布。
那个不同策略的概率分布
这是代理将从右方采样的东西。
所以如果PI说这个政策是0.8，另一个政策是0.2
然后这个代理在这个时候就会更有可能选择这个策略。
嗯。
看看最后一个警示滑块
我们试试看就问一个问题。
简单回答，复杂问题，简单回答，
然后我们将进入
好吧。
所以两个例外就是 MVP 有两个额外的组件。